需求分析
1.相关系统分析员向用户初步了解需求，然后用相关的工具软件列出要开发的系统的大功能模块，每个大功能模块有哪些小功能模块，对于有些需求比较明确相关的界面时，在这一步里面可以初步定义好少量的界面。
2.系统分析员深入了解和分析需求，根据自己的经验和需求用WORD或相关的工具再做出一份文档系统的功能需求文档。这次的文档会清楚列出系统大致的大功能模块，大功能模块有哪些小功能模块，并且还列出相关的界面和界面功能。
3.系统分析员向用户再次确认需求。
概要设计
首先，开发者需要对软件系统进行概要设计，即系统设计。概要设计需要对软件系统的设计进行考虑，包括系统的基本处理流程、系统的组织结构、模块划分、功能分配、接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等，为软件的详细设计提供基础。
详细设计
在概要设计的基础上，开发者需要进行软件系统的详细设计。在详细设计中，描述实现具体模块所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构及调用关系，需要说明软件系统各个层次中的每一个程序(每个模块或子程序)的设计考虑，以便进行编码和测试。应当保证软件的需求完全分配给整个软件。详细设计应当足够详细，能够根据详细设计报告进行编码。


2、需求开发阶段：怎么样写好需求很关键，如何学会进行需求开发可以去看下经典的《需求工程》这个翻译的书，不是很厚，但需要能理解为什么那样做更好，这个需要实践经验锻炼自己。如果有项目成员，可以一起做需求，这个阶段对于业务理解、分析、如何开展调研以及文字表述、业务流程图描述还有文档编辑能力都有不少要求。一般分为《用户需求说明书》和《需求规格说明书》，小项目可以写一个《需求分析报告》，《用户需求说明书》是用用户的语言进行描述，让用户和开发团队对于需求的达成一致的理解，《需求规格说明书》，则是对用户需求的分析，形成系统要具有的功能，这个是真正提供用户可交互操作的文档，也就是后期设计和代码开发的重要基线。
另外，作为了解需求，拿出用户UI和用户交流也是一项比较重要的需求获取手段，虽然这个属于设计的范畴
3、系统设计阶段：
系统总体架构，结合用户对系统环境、开发语言以及运行的网络硬件等要求，确定开发工具等，对应用系统关系进行架构性设计，通过需求阶段对用户的分析归类，用图的方式描述出用户和各子系统或模块的全局视图，以及和其他系统的关系。也就是搞清楚系统的边界问题。
概要设计中除了高层架构设计，还需要设计网络拓扑图，以及系统部署图。概要设计比较重要的还有就是子系统、模块进行合理的划分。模块的名称很大程度上会成为用户的主要菜单，如何用用户的角度去取比较清楚的子系统和模块是很重要的。
