《职业发展道路》

一万小时 理论     10000 / 27 /52 > 7年 ?????  3年
    周一 - 周五  19:30 - 22:30 3*5=15小时　
    周六 - 周日  9:00 - 11:00 13:00 - 17:00  6*2=12小时


第一阶段：Java工程师（初级开发工程师、中级开发工程师） 1年以内
1、精通Java编程  2017.02 ~ 2017.04
    1.1、基础面试试题  2017.02.14 ~ 2017.02.25（预计1周）
    1.2、Java设计模式  2017.02.28 ~ 2017.03.05（预计1周）
    1.3、Java源码及JVM深入理解  2017.03.06~ （预计3周）

第二阶段：全栈工程师（高级开发工程师） 2年以内
1、精通Linux（Ubuntu）
    1.1、系统操作，Shell命令，开发环境配置  2017.02.27 ~ 2017.03.05（预计1周）
    1.2、编程开发

第三阶段：系统架构师（软件架构师）   3年以内
	1、201711：软考-系统架构设计师

第四阶段：首席技术官（项目经理、系统分析师）




小米
--精通Java编程，对Java内存模型、多线程、垃圾回收、NIO等有一定研究 熟悉java线上调优以及故障排查
熟悉zookeeper，memcache，redis，Kafka以及rpc框架的使用和原理
需要有系统设计经验和大规模高并发业务线上业务经验
熟悉http协议，了解基本的网络安全常识
熟悉常见设计模式，有系统设计经验，研究过优秀开源软件源码并有心得者优先；
精通 Spring 框架、熟练使用至少一种ORM框架如Hibernate、MyBatis；
精通 Mysql 应用开发，能编写较复杂SQL，有一定的SQL性能调优经验，
熟练使用至少一种NOSQL(Redis/Memcache/MongoDB等)，理解其使用场景和限制；
有Web及前端技术开发经验 HTML，CSS，JavaScript(JQuery)，熟悉常用web框架；​
对Linux下开发环境有开发经验，了解 jvm 高级特性和调优者优先；
具有大规模高并发访问的Web应用设计和开发经验者，对高并发处理情况下的负载调优有相关经验者优先；
熟悉部分NIO框架（如Netty）、RPC调用框架(如Thrift)、消息队列框架(RabbitMQ/Kafka等)，了解分布式协调服务 Zookeeper者优先；

腾讯
两年以上的大型Web应用开发和架构经验；
--熟悉Java语言和面向对象设计开发，熟悉多线程程序开发，对多线程技术、异步、并发有较深入理解；
熟悉主流Web应用相关的框架，对至少两个主流框架有深入理解；
对设计模式、软件工程等有较深入的理解；
熟悉MySQL应用开发、配置、维护及性能优化；
具有GWT、Javascript相关经验优先。
熟悉Spark Streaming和Spark SQL；
熟悉Linux/Unix平台上的Java、python、scala、C++编程，熟悉常用脚本语言；
熟悉分布式系统设计范型，有大规模系统设计和工程实现的经验 ；
对大数据、机器学习有强烈的兴趣；对技术创新有热情和激情；具有良好的自学能力；
良好的团队合作精神，较强的沟通能力；
具有以下条件者优先 ：
有Spark平台、Hadoop平台开发经验者优先 ；
精通Scala语言，对Scala原理、底层技术有深入研究者优先；
有MLlib/mahout开发经验者优先；
熟悉聚类、分类、回归，LR，SVM等机器学习算法者优先。


百度
熟悉常用设计模式
熟悉linux，能进行shell编程，有其他脚本（如python等）开发经验更佳
优秀的数据库设计优化能力，熟练掌握Mysql、内存数据库存储等应用场景，了解实现原理
熟悉数据结构，有较强的算法设计能力
--对Java面向对象软件结构有深入理解以及很强的应用能力
深入了解SSH等框架，熟悉Mysql/Redis，精通SOA架构设计，并有较为丰富使用经验
良好的软件工程意识，熟悉常用的软件工程工具（如svn、maven）
有分布式并行计算相关经验，深刻理解map reduce原理，具备hadoop应用开发经验
熟悉或者经历过敏捷开发，了解常用的敏捷开发方法论（如scrum、xp等）和实践（如持续集成、TDD、重构等）
熟练应用JSP/Servlet/JavaScript等WEB开发技术
精通网络编程、多线程编程，熟悉开源计算、存储系统（如MySQL、Mongodb、Redis等）的管理或应用











